# Задачи курса "Основы программирования на Java"

1. [Введение](#lesson1)
2. [Типы данных. Арифметика. Консоль](#lesson2)
3. [Ветвление. Логический тип](#lesson3)
4. [Оператор Switch. Циклы while, do-while. Отладка](#lesson4)
5. [Цикл for. Break и Continue](#lesson5)
6. [Функции](#lesson6)
7. [Основы ООП](#lesson7)
8. [Value и Reference типы. Символьный тип](#lesson8)
9. [Массивы. Отладка. Аргументы программы](#lesson9)
10. [Рекурсия. Бинарный поиск](#lesson10)
11. [Сортировки](#lesson11)
12. [Работа со строками. Работа с файлами](#lesson12)


<h2 id="lesson1">Занятие 1. Введение</h2>

[*Учебная директория*](src/ru/academits/lesson1)

### Задачи:

Базовые задачи:
1. [Hello World](#hello-world)
2. [Создать проект](#create-project)


> *Базовая задача* <span id="hello-world">[***Hello World***](src/ru/academits/lesson1/HelloWorld.java):</span>

      Написать свою первую программу
      
> *Базовая задача* <span id="create-project">[***Создать проект***](src/ru/academits/lesson1/CreateProject.java):</span>
 
    Создать новый проект и написать в нем программу, которая вычисляет дискриминант,
    а затем печатает результат в консоль
      - Обязательно использовать в программе переменные типа int


<h2 id="lesson2">Занятие 2. Типы данных. Арифметика. Консоль</h2>

[*Учебная директория*](src/ru/academits/lesson2)

### Задачи:

Курсовые задачи:
1. [Квартиры](#apartments)
      
Базовые задачи:
1. [Вычисление выражений](#expression-calculation)
2. [Площадь круга](#circle-area)
3. [Окружность](#circle)
4. [Прямоугольник](#rectanle)
5. [Приветствие](#greeting)
6. [Окружность](#circle)


> *Базовая задача* <span id="expression-calculation">[***Вычисление выражений***](src/ru/academits/lesson2/ExpressionsCalculation.java):</span>

    Посчитайте на java следующие выражения:

$$ x = 3 - \frac{56 - 12}{44} * \frac{4}{2}, $$

$$ y = \frac{2x}{33 - x}, $$

$$ z = \frac{-x}{2y}. $$

> *Базовая задача* <span id="circle-area">[***Площадь круга***](src/ru/academits/lesson2/CircleArea.java):</span>

    Написать программу, которая вычисляет и печатает площадь круга с заданным радиусом

      - Значение радиуса задать самим в тексте программы
      - Использовать класс Math

> *Базовая задача* <span id="circle">[***Окружность***](src/ru/academits/lesson2/Circle.java):</span>

    Написать программу, которая вычисляет и печатает:
    
      - Площадь круга и длину окружности с заданным радиусом
        (Значение радиуса задать самим в тексте программы)
      - Посчитать радиус окружности с заданной площадью круга
        (Значение площади задать самим в тексте программы)
      - Посчитать площадь сектора с заданными радиусом и углом в градусах
        (Значения радиуса и угла задать в тексте программы)
        
      * Использовать класс Math: возведение в степень, квадратный корень, константа Пи и тд
      * Имена переменных должны быть понятными, не стоит ориентироваться на математические обозначения

> *Базовая задача* <span id="rectangle">[***Прямоугольник***](src/ru/academits/lesson2/Rectangle.java):</span>

    Написать программу, читающую с консоли длину и ширину
    прямоугольника, и печатающую его площадь и периметр
    
      - Считать, что длина и ширина – вещественные числа
      - Вывести длину, ширину, площадь и периметр прямоугольника 
        при помощи одного printf
      - Вещественные числа вывести с двумя знаками после запятой

> *Базовая задача* <span id="greeting">[***Приветствие***](src/ru/academits/lesson2/Greeting.java):</span>

    Написать программу, которая просит ввести ваше имя, а затем выводит в консоль приветствие
      - Для чтения использовать nextLine() Scanner’а


> ***Курсовая задача*** <span id="apartments">[***Квартиры***](src/ru/academits/lesson2/Apartments.java):</span>

    Есть дом с известным количеством этажей и подъездов:
    все подъезды одинаковые, на каждом этаже в подъезде 4 квартиры.
    
    Считаем, что номера квартир на лестничной площадке распределяются так: 
    квартира 1 – ближняя слева, квартира 2 – дальняя слева, 
    квартира 3 – дальняя справа, квартира 4 – ближняя справа.
    
      - Прочитать с консоли количество этажей, подъездов и номер квартиры
      - По введенному номеру квартиры выдать номер подъезда и этажа, 
        где находится эта квартира, а также положение квартиры на лестничной площадке
      - Выдать сообщение, если квартиры с таким номером нет в доме


<h2 id="lesson3">Занятие 3. Ветвление. Логический тип</h2>

[*Учебная директория*](src/ru/academits/lesson3)

### Задачи:

Курсовые задачи:
1. [Площадь треугольника](#triangle-area)
2. [Возраст](#age)
3. [Квадратное уравнение](#quadratic-equation)
4. [Следущая дата](#next-date)
   
Базовые задачи:
1. [Число](#number)
2. [Целое число](#integer-number)
3. [Max/Min](#max-min)
4. [Пароль](#password)
5. [Високосный год](#leap-year)
   

> *Базовая задача* <span id="number">[***Число***](src/ru/academits/lesson3/Number.java):</span>

     Прочитайте с консоли целое число
          - Если оно положительное, то напечатайте в консоль – «Данное число - положительное»
          - Если оно 0, то напечатайте, что оно равно 0
          - Если отрицательное, то, напечатайте, что число отрицательное

> *Базовая задача* <span id="integer-number">[***Целое число***](src/ru/academits/lesson3/IntegerNumber.java):</span>

     Прочитайте с консоли целое число
          - Напечатайте, что число четное, если оно четное
          - Напечатайте, что число нечетное, если оно нечетное
          - Напечатайте, что число кратно 5, если кратно 5
          - Напечатайте, что число не кратно 5, если оно не кратно 5

> *Базовая задача* <span id="max-min">[***Max/Min***](src/ru/academits/lesson3/MaxMin.java):</span>

     Прочитать из консоли два целых числа, вывести наименьшее и наибольшее из них.
     Сделать данную задачу при помощи if-else и при помощи тернарного оператора

> *Базовая задача* <span id="password">[***Пароль***](src/ru/academits/lesson3/Password.java):</span>

     В программе объявить строковую переменную, хранящую пароль.
     С консоли прочитать строку, сравнить её с этим паролем.

          - Если строка совпала (проверять при помощи equals), 
            то выдать сообщение, что пароль верный
          - Если строка не совпала с паролем, и её длина больше длины пароля, 
            то сказать что пароль неверный и строка слишком длинная
          - Если строка не совпала с паролем, и её длина меньше, 
            то сказать, что пароль неверный строка слишком короткая
          - Иначе сказать, что пароль неверный

> *Базовая задача* <span id="leap-year">[***Високосный год***](src/ru/academits/lesson3/LeapYear.java):</span>

     - Прочитать с консоли год и вывести в консоль, является он високосным или нет


> ***Курсовая задача*** <span id="triangle-area">[***Площадь треугольника***](src/ru/academits/lesson3/TriangleArea.java):</span>

     - Прочитать с консоли координаты трёх точек на плоскости
     - Вычислить и вывести на экран площадь данного треугольника
     - Если точки лежат на одной прямой, нужно вывести сообщение об этом

> ***Курсовая задача*** <span id="age">[***Возраст***](src/ru/academits/lesson3/Age.java):</span>
     
     Программа просит ввести пользователя свой возраст от 1 до 112 включительно,
     после чего выводит сообщение «Вам x лет»

     - Учесть, что для разных чисел разные склонения
     - При вводе слишком малого или слишком большого числа 
       выводить сообщение «Вы слишком малы» или «Вы слишком стары»

> ***Курсовая задача*** <span id="quadratic-equation">[***Квадратное уравнение***](src/ru/academits/lesson3/QuadraticEquation.java):</span>

     Прочитать с консоли коэффициенты a, b и c квадратного уравнения 

$$ ax^2 + bx + c = 0 $$

     и найти решение этого уравнения
     
          - Рассмотреть все 3 случая – когда есть 2 корня, 1 корень и нет решений
          - Программа должна работать даже если уравнение не квадратное (a равен 0),
            например, решать линейное уравнение и т.д.

> ***Курсовая задача*** <span id="next-date">[***Следущая дата***](src/ru/academits/lesson3/NextDate.java):</span>

     Программа запрашивает сегодняшнюю дату и выдает дату следующего дня
          - Дата должна быть корректна

     Входные данные: 31 12 2015
     На выходе: 01.01.2016


<h2 id="lesson4">Занятие 4. Оператор Switch. Циклы while, do-while. Отладка</h2>

[*Учебная директория*](src/ru/academits/lesson4)

### Задачи:

Курсовые задачи:
1. [Числа Фибоначчи](#fibonacci)
   
Базовые задачи:
1. [Switch-Case](#switch-case)
2. [Switch](#switch)
3. [While](#while)
4. [Среднее арифметическое While](#average-while)
5. [Среднее арифметическое Do-While](#average-do-while)
6. [Сумма ряда](#series-sum)
7. [Десять чисел в строке](#ten-numbers)


> *Базовая задача* <span id="switch-case">[***Switch-Case***](src/ru/academits/lesson4/SwitchCase.java):</span>

      Прочитать с консоли строку с названием команды
            - Если ввели слово print, то прочитать с консоли еще одну строку, и напечатать ее
            - Если ввели слово sum, то прочитать с консоли два вещественных числа, и вывести их сумму
            - Если ввели что-то другое, то напечатать, что это неизвестная команда
            
      * Использовать классический switch

> *Базовая задача* <span id="switch">[***Switch***](src/ru/academits/lesson4/Switch.java):</span>

      Прочитать с консоли три числа – два операнда и код команды
            - Код команды должен быть от 1 до 4
                    - Если он равен 1, то выполнить сложение первых двух чисел
                    - Если 2, то вычитание
                    - Если 3, то умножение
                    - Если 4, то деление
            - Если ввели число не от 1 до 4, то вывести, что неизвестная операция

      * Использовать классический switch

> *Базовая задача* <span id="while">[***While***](src/ru/academits/lesson4/While.java):</span>

      - Найти сумму чисел от 0 до 9
      - Найти сумму от 3 до 21 включительно
      - Найти сумму только четных чисел от 3 до 21 включительно
      - Найти количество четных чисел от 3 до 21 включительно

> *Базовая задача* <span id="average-while">[***Среднее арифметическое While***](src/ru/academits/lesson4/Average.java):</span>

      Написать программу, вычисляющую среднее арифметическое чисел из некоторого диапазона чисел
            - Концы диапазона задать переменными
            
      Дополнительно найти среднее арифметическое только четных чисел из этого диапазона чисел

> *Базовая задача* <span id="average-do-while">[***Среднее арифметическое Do-While***](src/ru/academits/lesson4/DoWhileAverage.java):</span>

      - Сделать задачу про среднее арифметическое с циклом do-while

> *Базовая задача* <span id="series-sum">[***Сумма ряда***](src/ru/academits/lesson4/SeriesSum.java):</span>

       Написать программу, которая находит результат такого выражения:
       
$$ 1 – 4 + 9 – 16 + 25 – 36 ... $$

      Количество чисел в этом выражении должно быть параметром программы

> *Базовая задача* <span id="ten-numbers">[***Десять чисел в строке***](src/ru/academits/lesson4/TenNumbersInLine.java):</span>

      Распечатать числа от 1 до 100 при помощи цикла while,
      но выводить по 10 чисел в строке, дальше делать перевод строки
      
            - Выводить числа ровно, чтобы они были друг под другом
            - Возможность задать начальное и конечное число, и по сколько чисел в строке выводить

> *Базовая задача* <span id="number-digits">[***Цифры числа***](src/ru/academits/lesson4/NumberDigits.java):</span>

      Прочитать с консоли целое число
            - Найти сумму его цифр
            - Найти сумму только тех цифр числа, которые являются нечетными числами
            - Найти максимальную цифру числа


> ***Курсовая задача*** <span id="fibonacci">[***Числа Фибоначчи***](src/ru/academits/lesson4/Fibonacci.java):</span>

      Написать программу, которая принимает с консоли целое число n 
      и возвращает число Фибоначчи с номером n


<h2 id="lesson5">Занятие 5. Цикл for. Break и Continue</h2>

[*Учебная директория*](src/ru/academits/lesson5)

### Задачи:

Курсовые задачи:
1. [Алгоритм Евклида](#euclidean-algorithm)
2. [Таблица умножения](#multiplication-table)
3. [Вклад](#deposit)
4. [Угадай число](#guess-number)
   
Базовые задачи:
1. [Break](#break)
2. [Continue](#continue)
3. [Простые числа](#prime-numbers)


> *Базовая задача* <span id="break">[***Break***](src/ru/academits/lesson5/Break.java):</span>

      В программе должна быть некоторая загаданная фиксированная строка.
      
      Далее программа предлагает пользователю ввести строку, пользователь вводит
            - Если введена та загаданная строка, то программа должна завершаться
            - Иначе пользователю дается следующая попытка для ввода и т.д., пока не введет правильно. 
              При этом каждый раз пользователю должно выдаваться приглашение для ввода
              
      * В этой задаче используйте бесконечный цикл и break

> *Базовая задача* <span id="continue">[***Continue***](src/ru/academits/lesson5/Continue.java):</span>

      - Распечатать числа от 0 до 100, кроме числа 5, кроме всех чисел, кратных 3 
      и кроме чисел из диапазона от 60 до 80 включительно
      
      - Сделать версию с одним if’ом
      - Переписать при помощи while

> *Базовая задача* <span id="prime-numbers">[***Простые числа***](src/ru/academits/lesson5/PrimeNumbers.java):</span>

      - Прочитать с консоли целое число
      - Найти и распечатать все простые числа, не превышающие введенное число


> ***Курсовая задача*** <span id="euclidean-algorithm">[***Алгоритм Евклида***](src/ru/academits/lesson5/EuclideanAlgorithm.java):</span>

      Реализовать вычисление НОД алгоритмом Евклида:

$$ НОД(a, b) = 
  \begin{cases}
    a & \quad \text{, если b = 0}\\
    НОД(b, a \\% b) & \quad \text{, иначе}
  \end{cases}
$$

            - Использовать цикл
            - При этом если оба числа равны 0, то НОД искать нельзя
            - Просьба реализовывать именно указанный алгоритм

> ***Курсовая задача*** <span id="multiplication-table">[***Таблица умножения***](src/ru/academits/lesson5/MultiplicationTable.java):</span>

      Вывести в консоль таблицу умножения чисел от 1 до N при помощи циклов for
      
            - Добейтесь, чтобы числа были выровнены по столбцам
            - Добавьте «шапку» таблицы, отделите ее символами, например, | и --

> ***Курсовая задача*** <span id="deposit">[***Вклад***](src/ru/academits/lesson5/Deposit.java):</span>

      Написать программу, которая рассчитывает сумму банковского вклада 
      с заданной ставкой % годовых на заданное число месяцев

      * Вклад с капитализацией – считаем, что после истечения каждого месяца к сумме вклада
        прибавляется процент от суммы вклада на начало месяца

      Также распечатать прибыль

> ***Курсовая задача*** <span id="guess-number">[***Угадай число***](src/ru/academits/lesson5/GuessNumber.java):</span>

      Напишите программу-игру, которая делает следующее:
      
      Компьютер загадывает случайное число от 1 до 100 включительно.
      Далее задача пользователя – отгадать число.
      Вы вводите свою догадку. Если ввели верно, то игра завершается,
      и компьютер выводит за сколько попыток вы отгадали число.
      Если ввели неверно, то компьютер должен сообщить, загаданное число больше или меньше.
      
      * Число попыток у пользователя не ограничено


<h2 id="lesson6">Занятие 6. Функции</h2>

[*Учебная директория*](src/ru/academits/lesson6)

### Задачи:

Базовые задачи:
1. [Функции](#functions)
2. [Print and read](#print-and-read)
3. [Перевод температур](#temperature-conversion)
4. [Перегрузка](#overload)
5. [Стоимость заказа](#order-cost)


> *Базовая задача* <span id="functions">[***Функции***](src/ru/academits/lesson6/Functions.java):</span>

      - Написать функцию, которая принимает вещественные числа x и y, и вычисляет 3x + 4
      - Написать функцию, вычисляющую среднее арифметическое целых чисел от begin до end включительно
      - Написать функции для вычисления минимума и максимума из двух целых чисел

      Вызвать эти функции из main

> *Базовая задача* <span id="print-and-read">[***Print and read***](src/ru/academits/lesson6/PrintAndRead.java):</span>

      Написать функцию, которая объединяет в себе две операции: 
      вывод пользователю приглашения для ввода в консоль и чтение int’а с консоли
      
            - Функция должна принимать строку и возвращать прочитанное число
      
      Из функции main несколько раз вызвать данную функцию с разными значениями аргументов

> *Базовая задача* <span id="temperature-conversion">[***Перевод температур***](src/ru/academits/lesson6/TemperatureConversion.java):</span>
     
      Прочитать число – температуру в шкале Цельсия и напечатать две строки – в градусах Кельвина и Фаренгейта
            - Перевод градусов Цельсия в градусы Кельвина и перевод в градусы Фаренгейта оформить отдельными функциями

> *Базовая задача* <span id="overload">[***Перегрузка***](src/ru/academits/lesson6/Overload.java):</span>

      Объявить в классе несколько функций с именем getTypeSize.
      Каждая функция должна принимать один аргумент одного из следующих типов: 
                  byte, short, int, long, float, double
                  
      Функция должна возвращать int – количество байт, требуемых под переменную данного типа.
      В функции main сделать по одному примеру использования для каждой перегруженной функции.

> *Базовая задача* <span id="order-cost">[***Стоимость заказа***](src/ru/academits/lesson6/OrderCost.java):</span>

      Написать функцию для расчета стоимости заказа с учетом скидок.
      Всего есть два вида товаров, в заказ может входить некоторое количество товаров одного типа и другого типа.

      Скидка 5% начисляется, если суммарное количество товаров в заказе не меньше 10.
      Скидка 5% начисляется, если суммарная стоимость заказа не меньше 1000 рублей.
      
      Если выполняются оба условия, то скидка 10% от начальной стоимости.


<h2 id="lesson7">Занятие 7. Основы ООП</h2>

[*Учебная директория*](src/ru/academits/lesson7)

### Задачи:

Базовые задачи:
1. [Контакт](#contact)
2. [Range](#range)
3. [Перевод температур](#temperature-conversion)
4. [Перегрузка](#overload)
5. [Стоимость заказа](#order-cost)


> *Базовая задача* <span id="contact">[***Контакт***](src/ru/academits/lesson7/Contact.java):</span>

      Объявить класс Contact для хранения фамилии, имени и номера телефона человека
            - Сделать конструктор
            - Для каждого поля объявить геттер и сеттер
            
      В функции main объявить несколько переменных класса Contact 
      и поработать с ними – повызывать геттеры и сеттеры

> *Базовая задача* <span id="range">[***Range***](src/ru/academits/lesson7/Range.java):</span>

[*Программа с использованием класса*](src/ru/academits/lesson7/RangeMain.java)

      Создать класс Range (непрерывный вещественный числовой диапазон на прямой).
      
            1. Объявить два вещественных поля from, to
            2. Описать конструктор, при помощи которого заполняются поля
            3. Реализовать геттеры и сеттеры для полей
            4. Сделать метод для получения длины диапазона
            5. Сделать метод isInside, который принимает вещественное число и возвращает boolean,
               результат проверки, принадлежит ли число диапазону
      
      После этого написать небольшую программу с использованием этого класса.


<h2 id="lesson8">Занятие 8. Value и Reference типы. Символьный тип</h2>

[*Учебная директория*](src/ru/academits/lesson8)

### Задачи:

Курсовые задачи:
1. [Максимальная подстрока](#max-substring)
2. [Палиндром](#palindrome)
   
Базовые задачи:
1. [Подсчёт символов](#characters-counting)


> *Базовая задача* <span id="characters-counting">[***Range***](src/ru/academits/lesson8/CharactersCounting.java):</span>

      - Прочитать с консоли строку
      - Вывести количество букв в этой строке
      - Вывести количество цифр в этой строке
      - Вывести количество пробельных символов в этой строке
      - Вывести количество остальных символов в строке

> ***Курсовая задача*** <span id="max-substring">[***Максимальная подстрока***](src/ru/academits/lesson8/MaxSubstring.java):</span>

      Написать функцию, которая ищет в строке подстроку максимальной длины, 
      состоящую из одного и того же символа, и выдает эту максимальную длину

      Например, есть строка "аааббдеггггв", должно выдаться число 4, 
      потому что есть 4 подряд символа «г», и это максимальная подстрока, 
      где подряд идет один и тот же символ

      * Функция должна работать без учета регистра

> ***Курсовая задача*** <span id="palindrome">[***Палиндром***](src/ru/academits/lesson8/Palindrome.java):</span>

      - Объявить некоторую строковую переменную в программе
      - Проверить, что данная строка является палиндромом – то есть 
        читается одинаково слева направо и справа налево
      - При проверке не учитывать регистр символов, учитывать только буквы


<h2 id="lesson9">Занятие 9. Массивы. Отладка. Аргументы программы</h2>

[*Учебная директория*](src/ru/academits/lesson9)

### Задачи:

Базовые задачи:
1. [Массив](#array)
2. [Поиск максимума](#search-for-max)
3. [Поиск элемента](#element-search)
4. [Массив строк в верхнем регистре](#upper-case-string-array)
5. [Среднее арифметическое чётных чисел массива](#array-even-numbers-average)
6. [Разворот массива](#array-reverse)
7. [Проверка сортировки](#checking-sort)
8. [Таблица умножения на массиве](#multiplication-table-array)


> *Базовая задача* <span id="array">[***Массив***](src/ru/academits/lesson9/Array.java):</span>

      - Написать программу, заполняющую массив длины 100 последовательными числами от 1 до 100
      - Отдельным циклом распечатать элементы массива

> *Базовая задача* <span id="search-for-max">[***Поиск максимума***](src/ru/academits/lesson9/SearchForMax.java):</span>

      Написать функцию, которая ищет максимальное число в массиве вещественных чисел

> *Базовая задача* <span id="element-search">[***Поиск элемента***](src/ru/academits/lesson9/ElementSearch.java):</span>

      Написать функцию, которая ищет указанное число в массиве, и если находит его, то выдает его индекс. 
      А если не находит, то выдает -1

> *Базовая задача* <span id="upper-case-string-array">[***Массив строк в верхнем регистре***](src/ru/academits/lesson9/UpperCaseStringsArray.java):</span>

      Написать функцию, которая принимает массив строк и изменяет его, присваивая элементам эти же строки, 
      но в которых все символы заглавные

> *Базовая задача* <span id="array-even-numbers-average">[***Среднее арифметическое чётных чисел массива***](src/ru/academits/lesson9/ArrayEvenNumbersAverage.java):</span>

      Найти среднее арифметическое элементов массива, которые являются четными числами

> *Базовая задача* <span id="array-reverse">[***Разворот массива***](src/ru/academits/lesson9/ArrayReverse.java):</span>

      Переставить элементы массива в обратном порядке

> *Базовая задача* <span id="checking-sort">[***Проверка сортировки***](src/ru/academits/lesson9/CheckingSort.java):</span>

      - Написать функцию, которая проверяет, что массив отсортирован по возрастанию
      - Написать функцию, которая проверяет, что массив отсортирован по убыванию

> *Базовая задача* <span id="multiplication-table-array">[***Таблица умножения на массиве***](src/ru/academits/lesson9/MultiplicationTableArray.java):</span>

      - Написать функцию, которая создает двумерный массив с таблицей умножения.
        Размер таблицы должен быть параметром функции
      - Вызвать функцию и распечатать результат в main


<h2 id="lesson10">Занятие 10. Рекурсия. Бинарный поиск</h2>

[*Учебная директория*](src/ru/academits/lesson10)

### Задачи:

Курсовые задачи:
1. [Бинарный поиск](#binary-search)
   
Базовые задачи:
1. [Возведение в степень](#exponentiation)
2. [Алгоритм Евклида](#euclidean-algorithm-recursive)


> *Базовая задача* <span id="exponentiation">[***Возведение в степень***](src/ru/academits/lesson10/Exponentiation.java):</span>

      - Написать рекурсивную функцию возведения целого числа в целую неотрицательную степень
      - Написать аналогичную нерекурсивную функцию

      * Нельзя использовать Math.pow

> *Базовая задача* <span id="euclidean-algorithm-recursive">[***Алгоритм Евклида***](src/ru/academits/lesson10/EuclideanAlgorithm.java):</span>

      Реализовать рекурсивную версию вычисления НОД в виде функции, используя алгоритмом Евклида:

$$ НОД(a, b) = 
  \begin{cases}
    a & \quad \text{, если b = 0}\\
    НОД(b, a \\% b) & \quad \text{, иначе}
  \end{cases}
$$


> ***Курсовая задача*** <span id="binary-search">[***Бинарный поиск***](src/ru/academits/lesson10/BinarySearch.java):</span>

      - реализовать бинарный поиск с рекурсией
      - реализовать бинарный поиск без рекурсии


<h2 id="lesson11">Занятие 11. Сортировки</h2>

[*Учебная директория*](src/ru/academits/lesson11)

### Задачи:

Курсовые задачи:
1. [Сортировка выбором](#selection-sort)
2. [Сортировка пузырьком](#bubble-sort)
3. [Сортировка вставками](#insertion-sort)
4. [Быстрая сортировка](#quick-sort)
5. [Пирамидальная сортировка](#heap-sort)

> ***Курсовая задача*** <span id="selection-sort">[***Сортировка выбором***](src/ru/academits/lesson11/SelectionSort.java):</span>

      - Реализовать сортировку выбором

> ***Курсовая задача*** <span id="bubble-sort">[***Сортировка пузырьком***](src/ru/academits/lesson11/BubbleSort.java):</span>

      - Реализовать сортировку пузырьком

> ***Курсовая задача*** <span id="insertion-sort">[***Сортировка вставками***](src/ru/academits/lesson11/InsertionSort.java):</span>

      - Реализовать сортировку вставками

> ***Курсовая задача*** <span id="quick-sort">[***Быстрая сортировка***](src/ru/academits/lesson11/QuickSort.java):</span>

      - Реализовать быструю сортировку

> ***Курсовая задача*** <span id="heap-sort">[***Пирамидальная сортировка***](src/ru/academits/lesson11/HeapSort.java):</span>

      - Реализовать пирамидальную сортировку


<h2 id="lesson12">Занятие 12. Работа со строками. Работа с файламик</h2>

[*Учебная директория*](src/ru/academits/lesson12)

### Задачи:

Базовые задачи:
1. [StringBuilder](#string-builder)
2. [URL](#url)
3. [Разбиение строки](#string-split)
4. [Перевод файла в верхний регистр](#convert-file-to-upper-case)
5. [Число вхождений](#occurences-count)


> *Базовая задача* <span id="string-builder">[***StringBuilder***](src/ru/academits/lesson12/BuildString.java):</span>

      - Создать строку из чисел от 1 до 100 через запятую при помощи StringBuilder

> *Базовая задача* <span id="url">[***URL***](src/ru/academits/lesson12/Url.java):</span>

      Написать функцию, которая вычленяет из URL адреса имя сервера:
      Для строки вида http://SomeServerName/abcd/dfdf.htm?dfdf=dfdf вычленить SomeServerName

      - Строка может начинаться не обязательно с http, но и с https или чего-то другого
      - Учесть случай, когда после :// больше нет слэша: http://SomeServerName

> *Базовая задача* <span id="string-split">[***Разбиение строки***](src/ru/academits/lesson12/StringSplit.java):</span>

      - Разбить строку "1, 2, 3, 4, 5" и получить массив из этих чисел и найти их сумму

> *Базовая задача* <span id="convert-file-to-upper-case">[***Перевод файла в верхний регистр***](src/ru/academits/lesson12/ConvertFileToUpperCase.java):</span>

      - Написать программу, которая читает строки файла, 
        переводит их в верхний регистр и записывает результат во второй файл

> *Базовая задача* <span id="occurences-count">[***Число вхождений***](src/ru/academits/lesson12/OccurrencesCount.java):</span>

      - Прочитать текст из файла, и написать функцию, которая считает количество 
        вхождений некоторой строки в этот текст без учета регистра символов

